## 프로그래밍
### 컴파일러와 인터프리터는 무엇인가요
- 컴파일러는 소스 코드를 한 번에 전체적으로 분석하고 기계어로 변환하는 소프트웨어입니다.
- 인터프리터는 소스 코드를 한 줄씩 읽어서 바로바로 기계어로 변환하고 소프트웨어입니다.

<br>

#### 장단점은 무엇인가요               
- 컴파일러는 실행 속도가 빠르고 메모리 사용이 적지만, 개발 편의성이 떨어지고 오류 수정이 어렵습니다. 또한 플랫폼에 종속적이라 이식성이 낮습니다.
- 인터프리터는 개발 편의성이 높고 오류 수정이 쉽습니다. 또한 플랫폼에 독립적이라 이식성이 높습니다. 하지만 실행 속도가 느리고 메모리 사용이 많습니다.

<br><br>

## 자바스크립트의 특징은 무엇인가요?
- 자바스크립트는 데이터 타입이 동적으로 생성되는 동적 타입 언어입니다. 이를 통해 유연하고 빠른 개발이 가능합니다.
- 자바스크립트는 웹 브라우저에서 실행되는 클라이언트 사이드 스크립트 언어입니다. 이를 통해 브라우저에서 동적으로 조작하고 사용자와 상호작용할 수 있습니다.

<br><br>

## 변수
### 변수란 무엇인가요?
- 변수란 값을 저장할 수 있는 메모리 공간을 의미합니다.

<br>

### 식별자란 무엇인가요?:star:
- 식별자는 변수, 함수, 클래스 등과 같은 개체를 구별하는 데 사용되는 이름입니다.
  



<br>

### 변수를 선언한다는 것은 어떤 것을 의미하나요?
- 값이 할당될 수 있는 메모리 공간을 확보하는 것을 의미합니다.

<br>

### Temporal Dead Zone(TDZ) 무엇인가요:star:
- Temporal Dead Zone(TDZ)은 변수를 선언한 후, 해당 변수가 초기화되기 전까지 접근할 수 없는 구간을 말합니다.

<br>

### 리터럴이 무엇인가요?
- 리터럴이란 정보의 고정된 표현 방식입니다. 자바스크립트에는 문자열 리터럴(따옴표’’, “”, ``), 배열 리터럴(대괄호[]) 등이 있습니다.

<br>

### 데이터 타입의 종류는 어떤 것들이 있나요?:star:
- 원시데이터 타입ㅇ
- 숫자
- 문자열
- 불리언
- 심볼
- ㅅ
- ㄹ
- ㄹ
- 
- ㅅ

### let과 const, var의 차이점은?:star::star::star:


<br>

## 함수
    - 자바스크립트에서 함수를 정의하는 방법은 몇가지가 있나요?
    - 함수 선언문과 함수 표현식은 어떤 차이가 있나요?
    - 즉시 실행 함수(IIFE)에 대해 알고 있나요? 알고 있다면 아는 내용에 대해 말해보세요


<br>

## 스코프:star::star::star:
### 스코프가 무엇인가요?




<br>


## 함수와 일급 객체
### 일급 객체가 뭔가요?

<br>

### 자바스크립트에서 함수가 일급 객체라면, 일급 객체로 뭘 할 수 있나요?

<br>

## 함수형 프로그래밍이 뭔가요? :star::star:

<br>

## 순수 함수가 뭔가요? 일반 함수와는 어떤 차이가 있죠? :star::star:

<br>


<br>

## 프로토타입

<br>

### 객체지향 프로그래밍은 무엇을 의미하나요? :star:

<br>

### 객체지향 프로그래밍의 특징에 대해 말해볼 수 있나요? :star:

<br>

### 자바스크립트는 객체지향 프로그래밍 언어인가요?

<br>

### 프로토타입이 뭔가요?

<br>


<br>

## strict mode

<br>

### strict mode가 뭔가요?

<br>

### strict mode를 통해 무엇을 예방할 수 있죠?

<br>


<br>

## 빌트인 객체
### 빌트인 객체가 뭔가요? 종류는 어떤게 있죠?

<br>

### 래퍼 객체에 대해서 알고 있나요?

<br>


<br>

## this:star:
### this가 뭔가요? 

<br>

### this 바인딩이란? 

<br>

### this는 동적으로 바인딩이 된다고 하는데 바인딩되는 객체가 어떻게 다르나요?

<br>


<br>

## 실행 컨텍스트:star::star:
### 실행 컨텍스트에 대해 말해보세요 

<br>


<br>


## 클로저:star::star::star:
### 클로저가 무엇인가요? 

<br>

### 클로저를 사용하면 뭐가 좋죠? 

<br>

### 클로저를 어떻게 생성하나요? 


<br>


<br>


## 클래스
### 자바스크립트에서 클래스가 생기기 전에는 어떤 방식으로 객체지향 패턴을 구현했나요?

<br>

### 그럼 생성자 함수와 클래스는 어떤 차이가 있나요?

<br>

### 클래스 정의

<br>

### 클래스의 상속

<br>


<br>



## 스프레드 문법
### spread 문법이 뭔가요?

<br>

### 어떤 상황에서 사용할 수 있죠?


<br>


<br>



## 구조 분해 할당
### 구조 분해 할당이 뭔가요?

<br>

### 구조 분해 할당은 크게 어떤 종류가 있나요?


<br>


<br>



## 브라우저 렌더링 과정:star:
### 브라우저의 렌더링 과정에 대해 설명해보세요 

<br>

### 브라우저의 렌더링 과정에 자바스크립트는 어떻게 동작하나요? 

<br>

### `<script></script>` 태그를 `<body></body>` 태그 밑에 둬야하는 이유가 있을까요?



<br>


<br>


## DOM:star:

<br>

### DOM이 뭔가요?

<br>

### DOM을 구성하는 건 뭐가 있나요?


<br>


<br>



## 이벤트
### 마우스 이벤트 타입에는 뭐가 있나요? click 말고 클릭을 대체할 수 있는 이벤트가 있나요?

<br>

### 그 외에 알고 있는 대표적인 이벤트가 있나요?

<br>

### 이벤트 핸들러를 등록하는 방식에는 어떤 것들이 있나요?

<br>

### 이벤트 전파(propagation)에 대해서 알고 있나요?
#### 버블링과 캡쳐링이 뭔가?:star::star:
<br>

### 이벤트 위임(delegation)에 대해서 알고있나요? :star::star:

<br>

### e.preventDefault 에 대해 알고 있나요?

<br>

### e.stopPropagation


<br>


<br>



## 타이머

<br>

### 호출 스케쥴링이 무엇인가요?

<br>

### 타이머 함수에는 어떤 것들이 있나요?

<br>

### 이벤트가 과도하게 호출되어 성능에 문제를 일으킬 경우에 할 수 있는 어떤 일을 통해 해결할 수 있나요?

<br>

### 디바운스에 대해서 알고 있나요?

<br>

### 쓰로틀에 대해서 알고 있나요?


<br>


<br>



## 비동기 프로그래밍:star::star::star:
### 동기와 비동기의 차이점에 대해서 설명해줄 수 있나요? 
        - 한줄 요약

<br>

### 이벤트 루프와 태스크 큐에 대해서 알고 있나요? 

<br>

### 마이크로태스크 큐에 대해서 알고 있나요? 

<br>

### 태스크 큐와 마이크로태스크 큐 중 어떤 것이 먼저 실행되나요? 



<br>


<br>


## Ajax
### Ajax가 뭔가요 어떤 것을 담당하고 있죠?

<br>

### Ajax를 사용하면 기존 방식과 어떤 차이가 있을까요?

<br>

### JSON 이 뭔가요?

<br>

### JSON이 제공하는 정적 프로토타입 메서드에 대해 몇가지 말해볼 수 있나요?

<br>

### Ajax로 HTTP 요청을 보내기 위해서는 어떤 방법을 사용할 수 있나요?

<br>

### XMLHttpRequest와 fetch 메서드의 차이는 무엇이라고 생각하시나요? 



<br>


<br>


## REST API
### REST API가 뭔가요?

<br>

### REST API의 구성은 어떤 것이 있나요?

<br>

### REST API를 설계하는데 중요한 것이 있을까요?

<br>

### HTTP 요청 메서드에 대해서 아는대로 얘기해보세요

<br>

### HTTP 상태 코드를 아는대로 말해주세요 



<br>



<br>

## Promise:star::star:
### 콜백이란 뭐라고 생각하나요? 

<br>

### 프로미스가 뭔가요? 

<br>

### 프로미스 생성 방법

<br>

### 프로미스의 상태를 나타내는 것은 어떤 것들이 있나요? 

<br>

### 프로미스 빌트인 객체가 제공하는 정적 메서드에 대해 알고 있나요? 

<br>




<br>


## 제너레이터와 async await :star::star:
### 제너레이터란 뭔가요? 일반 함수와는 어떤 차이가 있죠?

<br>

### 제너레이터의 구조

<br>

### async/await 가 뭔가요? 기존의 Promise와는 어떤 차이가 있죠? 

<br>

### Promise와 async/await의 차이점 한 줄 요약 

<br>



<br>



## 에러
### 에러처리를 왜 해야 하나요? 

<br>

### 자바스크립트에서 에러를 처리하는 방법에는 뭐가 있을까요?

<br>




## 모듈
### 모듈이 뭔가요?