# JS summary<!-- omit in toc -->

- [1. JavaScript는 어떤 언어인가요?](#1-javascript는-어떤-언어인가요)
  - [1.1. 자바스크립트의 특징은 무엇인가요?](#11-자바스크립트의-특징은-무엇인가요)
- [2. 실행 컨텍스트란 무엇인가요?](#2-실행-컨텍스트란-무엇인가요)
  - [2.1. 구성요소에 대한 설명해주세요](#21-구성요소에-대한-설명해주세요)
  - [2.2. Lexical Environment의 구성요소에 대해 설명해주세요](#22-lexical-environment의-구성요소에-대해-설명해주세요)
- [3. 호이스팅이 무엇인가?](#3-호이스팅이-무엇인가)
  - [3.1. 함수 표현식은 어떻게 되나?](#31-함수-표현식은-어떻게-되나)
- [4. 스코프란 무엇인가?](#4-스코프란-무엇인가)
  - [4.1. 스코프 체인이 무엇인가?](#41-스코프-체인이-무엇인가)
  - [4.2. 렉시컬 스코프란 무엇인가?](#42-렉시컬-스코프란-무엇인가)
  - [4.3. 전역 스코프 문제점은 무엇인가?](#43-전역-스코프-문제점은-무엇인가)
- [5. TDZ (Temporal Dead Zone)이란 무엇인가요?](#5-tdz-temporal-dead-zone이란-무엇인가요)
- [6. let과 const, var의 차이점은 무엇인가요?](#6-let과-const-var의-차이점은-무엇인가요)
- [7. 클로저란 무엇인가?](#7-클로저란-무엇인가)
- [8. 버블링과 캡쳐링이 무엇인가요?](#8-버블링과-캡쳐링이-무엇인가요)
- [9. 자바스크립트 이벤트 루프](#9-자바스크립트-이벤트-루프)
- [10. this란 무엇인가](#10-this란-무엇인가)
- [11. Promise](#11-promise)
- [12. Async/Await](#12-asyncawait)
- [13. 화살표 함수](#13-화살표-함수)

<br><br>

## 1. JavaScript는 어떤 언어인가요?
- JavaScript는 싱글 스레드이면서 논 블록킹 언어입니다.

>싱글 스레드 논 블록킹
자바스크립트는 비동기 처리를 통해 싱글 스레드이지만 블록킹 되지 않게 합니다. 하나의 요청이 완료될 때까지 기다리지 않고 동시에 다른 작업을 수행함으로써 문제를 해결합니다.

>싱글 스레드
스레드가 하나밖에 존재하지 않아 한번에 하나의 작업만 할 수 있습니다.

>스레드
어떠한 프로그램 내에서, 특히 프로세스 내에서 실행되는 흐름의 단위를 말합니다.

>비동기 처리
특정 로직의 실행이 끝날때까지 기다려주지 않고 나머지 코드를 먼저 실행하는 것입니다. 멀티 스레드가 아닌 이유는 동시성 문제(동시에 공유된 자원에 접근하는 경우)를 해결하기 까다롭기 때문입니다.

<br><br>

### 1.1. 자바스크립트의 특징은 무엇인가요?
- 자바스크립트는 데이터 타입이 동적으로 생성되는 동적 타입 언어입니다. 이를 통해 유연하고 빠른 개발이 가능합니다.
- 자바스크립트는 웹 브라우저에서 실행되는 클라이언트 사이드 스크립트 언어입니다. 이를 통해 브라우저에서 동적으로 조작하고 사용자와 상호작용할 수 있습니다.

<br><br>

## 2. 실행 컨텍스트란 무엇인가요?
- 실행 컨텍스트는 자바스크립트 코드가 실행될 때 생성되는 실행 환경이며 객체로서 실행 컨텍스트 스택에 쌓여서 실행됩니다.
- 실행 컨텍스트의 구성요소로는 3가지로 Variable Environment, Lexical Environment, this 바인딩이 있습니다.

<br>

### 2.1. 구성요소에 대한 설명해주세요
- 구성요소로는 3가지로 Variable Environment, Lexical Environment, this 바인딩이 있습니다
- Variable Environment는 Lexical Environment와 동일한 성격을 띠지만 값의 변화를 추적하는 지에 차이가 있습니다.
- Variable Environment는 값의 변화를 추적하지 않고 최초 실행 시의 스냅샷을 유지합니다.
- Lexical Environment는 값의 변화를 추적하여 식별자 정보를 가지게 됩니다.
- this 바인딩은 실행 컨텍스트가 생성될 때마다 this 객체에 어떻게 바인딩이 되는지를 나타낸 것입니다

<br>

### 2.2. Lexical Environment의 구성요소에 대해 설명해주세요
- Lexical Environment의 구성요소는 2가지로 Environment Record, outer 참조가 있습니다.
- Environment Record에는 현재 문맥의 식별자 정보가 담기고 이 과정을 호이스팅이라고 합니다.
- outer 참조는 외부 Lexical Environment를 참조하는 포인터입니다. 이 과정을 스코프 체인이라고 합니다.

<br><br>

## 3. 호이스팅이 무엇인가?
- 호이스팅 (hoisting)이란, 현재 문맥의 식별자를 위한 메모리 공간을 미리 할당하는 방식을 의미합니다. 이는 편의상 실행 컨텍스트의 최상단으로 끌어올려지는 것으로 간주할 수 있습니다.

<br>

### 3.1. 함수 표현식은 어떻게 되나?
- 함수 표현식(Function Expression)은 호이스팅 되지 않습니다.
- 함수 선언문과 함수 표현식 중에는 선언식이 먼저다

<br><br>

## 4. 스코프란 무엇인가?
- 스코프란 식별자의 유효범위로서, 자바스크립트 엔진이 참조의 대상이 되는 식별자(Identifier)를 검색할 때 사용하는 규칙의 집합입니다
- 즉, 어떤 변수를 사용하거나 함수를 호출하려고 할 때 해당하는 식별자로 사용하는데, 그 식별자를 검색하는 메커니즘이라고 이해하면 된다.

<br>

### 4.1. 스코프 체인이 무엇인가?
- 현재 스코프에서 식별자를 검색할 때 상위 스코프로 연쇄적으로 찾아나가는 방식을 말합니다. 실행 컨텍스트를 배웠다면 생성될 때마다 LexicalEnvironment가 만들어지고 그 안에 outer 참조 값이 있다는 것을 알 것이다. 바로 이 outer 참조 값이 상위 스코프의 LexicalEnvironment를 가리키기 때문에 이를 통해 체인처럼 연결되는 것이다.

즉, 다음과 같은 과정으로 스코프 체인을 검색한다.

1. 현재 실행 컨텍스트의 LexicalEnvironment의 EnvironmentRecord에서 식별자를 검색한다.
2. 없으면 outer 참조 값으로 스코프 체인을 타고 올라가 상위 스코프의 EnvironmentRecord에서 식별자를 검색한다.
3. 이를 outer 참조 값이 null 일 때까지 계속하고 찾지 못한다면 에러를 발생시킨다.

<br>

### 4.2. 렉시컬 스코프란 무엇인가?
- 렉시컬 스코프는 함수가 선언된 위치에서 참조하게 되는 스코프입니다.

<br>

### 4.3. 전역 스코프 문제점은 무엇인가?
- 변수명 충돌로 인한 부작용 발생과 해당 변수나 함수를 참조하기 위해 코드 전체를 확인하며 비교해야하기 때문에 유지보수에 어렵습니다.

<br><br>

## 5. TDZ (Temporal Dead Zone)이란 무엇인가요?
- 선엄 및 초기화되기 전에 참조가 불가능한 영역을 말합니다.
- let, const, class, constructor() 내부의 super(), 기본 함수 매개변수(Default Function Parameter)가 TDZ에 영향을 받는다.

<br><br>

## 6. let과 const, var의 차이점은 무엇인가요?
- 스코프, 호이스팅 시점
- var는 변수 재선언이 가능하며, let과 const는 불가능합니다. var과 let은 변수에 값을 재할당 할 수 있지만 const는 불가능합니다.
- var는 함수 레벨 스코프의 적용 대상이며 let과 const는 블록 레벨 스코프의 적용 대상입니다. 따라서 함수가 아닌 곳에서 var를 선언한다면 전역변수로 취급됩니다. 이러한 var의 특징은 코드가 복잡해지는 경우 유지보수 난이도를 높이는 요소가 됩니다.
- var은 호이스팅 시 undefined로 초기화, let은 선언 시 undefined로 초기화, const는 선언과 할당(초기화)를 진행해야하기 때문에 마친가지로 선언 시 초기화라고 할 수 있습니다.

<br><br>

## 7. 클로저란 무엇인가?
- 클로저란 함수가 선언된 시점에서의 렉시컬 스코프를 기억하여 참조할 수 있는 함수입니다.

<br><br>

## 8. 버블링과 캡쳐링이 무엇인가요?
- 이벤트 버블링은 요소에서 이벤트가 발생했을 때 해당 이벤트가 더 상위의 화면 요소들로 전달되어 가는 특성을 의미합니다.
- 이벤트 캡쳐는 버블링과 반대방향으로 진행되는 이벤트 전파 방식입니다. 즉, 이벤트가 더 하위의 요소들로 전달되어 갑니다. 이벤트 리스너의 capture 속성을 true로 할당하여 구현할 수 있습니다.
- stopPropagation을 이용하면 위와 같은 버블링과 캡쳐링의 이벤트 전파를 막을 수 있습니다. 버블링의 경우 클릭한 요소의 이벤트만, 캡쳐링의 경우에는 클릭한 요소의 최상위 요소의 이벤트만 동작됩니다.

<br><br>

## 9. 자바스크립트 이벤트 루프
- 이벤트 루프는 자바스크립트에서 비동기(asynchronous) 작업을 처리하기 위해 사용됩니다. 이벤트 루프는 크게 Call Stack(호출 스택), Web API, Callback Queue(콜백 큐) 세 가지 요소로 이루어져 있습니다.

<br><br>

## 10. this란 무엇인가
- this는 자바스크립트에서 함수 내부에서 현재 실행 중인 코드가 속한 객체를 참조하기 위한 특별한 키워드입니다. this 키워드는 함수가 호출될 때마다 다른 값을 가질 수 있습니다.

<br><br>

## 11. Promise
- Promise는 비동기적인 작업을 수행할 때 사용하는 객체입니다. Promise를 사용하면 비동기 작업이 완료되었을 때 결과를 처리할 수 있습니다.
- Promise는 세 가지 상태(state)를 가집니다.
대기(pending) 상태: 비동기 작업이 아직 완료되지 않은 상태입니다.
이행(fulfilled) 상태: 비동기 작업이 성공적으로 완료된 상태입니다. 결과값을 가지고 있습니다.
거부(rejected) 상태: 비동기 작업이 실패한 상태입니다. 실패한 이유를 가지고 있습니다.
- then,catch 메소드를 가져 각각 이행, 거부에 대한 결과를 받환 받습니다.
  
<br><br>

## 12. Async/Await
- Async/Await는 비동기적인 작업을 처리할 때 사용하는 문법으로 Async 함수에서 Await 키워드를 사용하여 비동기적인 작업을 기다린 후 결과값을 반환합니다.
- await은 Promise 객체가 처리될 때까지 함수를 일시 중지시킵니다. 이후 Promise 객체 처리 시 결과값을 받환받고 거부 시 함수 실행이 중지됩니다.
- 에러 핸들링은 주로 try-catch로 하게 됩니다.
- async/await의 가장 큰 장점은 Promise보다 높은 가독성입니다.

<br><br>

## 13. 화살표 함수
- 화살표 함수는 기존의 함수보다 간결하게 표현할 수 있는 표현방식입니다. 화살표 함수는 항상 익명이며, 자신의 this, arguments, super 그리고 new.target을 바인딩하지 않는다. 그래서 생성자로는 사용할 수 없다.

<br><br>

## Reference<!-- omit in toc -->
[취준생이 반드시 알아야 할 프론트엔드 지식들](https://github.com/baeharam/Must-Know-About-Frontend#computer-%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8%EC%97%94%EB%93%9C-%EC%A0%84%EB%B0%98)

[Interview_Question_for_Beginner](https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner/tree/master/JavaScript)

[자바스크립트 실행 컨텍스트](https://junilhwang.github.io/TIL/Javascript/Domain/Execution-Context/#_2-%E1%84%89%E1%85%B5%E1%86%AF%E1%84%92%E1%85%A2%E1%86%BC-%E1%84%8F%E1%85%A5%E1%86%AB%E1%84%90%E1%85%A6%E1%86%A8%E1%84%89%E1%85%B3%E1%84%90%E1%85%B3-%E1%84%80%E1%85%AE%E1%84%89%E1%85%A5%E1%86%BC)

[코어 자바스크립트](https://www.inflearn.com/course/%ED%95%B5%EC%8B%AC%EA%B0%9C%EB%85%90-javascript-flow/dashboard)

[TDZ을 모른 채 자바스크립트 변수를 사용하지 말라](https://ui.toast.com/weekly-pick/ko_20191014)

[[JS] 호이스팅과 TDZ에 대하여](https://ingg.dev/hoisting/)

